Me puedes crear una clase en C++ que representa una gramatica independiente del contexto. Lo que tengo que hacer es pasarle un fichero con una gramatica independiente del contexto y pasarla a forma normal de chomsky. El formato de la gramatica es el siguiente:
Los ficheros de especificación de gramáticas son ficheros de texto plano con extensión
.gra que contienen los elementos definitorios de la gramática G ≡ (Σ, V, S, P) en este
orden: símbolos terminales, símbolos no terminales, símbolo de arranque y producciones.
El formato de cada uno de estos elementos en el fichero es el siguiente:
1. Símbolos terminales (alfabeto): una línea que contiene N, el número de símbolos
en el alfabeto seguida de N líneas, cada una de las cuales contiene un símbolo del
alfabeto. Cada símbolo del alfabeto debe ser un único caracter imprimible.
2. Símbolos no terminales: una línea que contiene V, el número de símbolos no
terminales, seguida de V líneas, cada una de las cuales contiene una cadena alfanumérica sin espacios. Se asumirá que el primero de los símbolos no terminales de
esta lista será el símbolo de arranque.
3. Producciones: una línea que contiene P, el número de producciones de la gramática, seguida por P líneas cada una de las cuales contiene una producción en el formato:
A α
siendo α ∈ (Σ ∪ V )^∗, es decir una secuencia de símbolos terminales y no terminales.
La cadena vacía, ϵ se representa mediante el carácter &.

Teniendo en cuenta la gramática utilizada para el ejemplo de conversión a forma normal
de Chomsky, la especificación en un formato .gra sería la siguiente:
3
a
b
c
3
S
X
Y
13
S aXbX
S abX
S aXb
S ab
X aY
X bY
X a
X b
Y aY
Y bY
Y a
Y b
Y c